---
layout:     post
title:      "BlockChain"
subtitle:   "blockchain"
date:       2018-02-10
author:     "hadxu"
header-img: "img/in-post/blockchain_info_logo.jpg"
tags:
    - blockchain
    - python
---

# 比特币基石(区块链技术)
早在12年我就接触了比特币，那个时候还并不知道比特币成为现在一种非常热门的货币，那个时候还没有上大学，也就不知道比特币如何运作，如何去中心化等等概念。直到读研究生才真正懂得这种技术，发现比特币底层技术——区块链技术是一种能够改变现在的金融交易系统的一种计算机技术。那么区块链技术到底是什么，我们一步一步道来。

## 货币的起源
早在人类文明刚诞生之际，人类之间的交流是通过手势来进行传播信号，文明初期，没有火种，没有厉害的工具，由于人类需要生存，因此早期的人类需要合作才能在危险的大自然中生存下去，随着文明的进步，人类学会了语言，接下来学会了书写，将事情记录下来，供以后的查阅。人口越来越多，需要的资源也越来越多，因此一个人要会很多技能才能够养家糊口（比如，我要会种稻，烧火，各种各样的生活技能）。但是，这种现象是非常低下的，于是出现了**交易**。交易的出现，标志着人类文明的一大步，因为在交易之前，没有商业活动，交易的出现，商业的兴起，表示文明的强盛。从世界历史可以看出，各个文明的交替与商业是密切相关的。那么问题就来了，我有一头牛，想和你换一袋大米，打死我也不换啊，这两个根本价值就不一样，因此，出现了货币，也就是一般等价物，而且一般等价物有具体的最小单位，那这样，我通过**信任机构**得到一定量的货币，大家都有货币，因此一手交钱，一手交货。值得注意的是，这个货币的根本就是**信任**。我为什么能够认可这个货币呢？原因在于我们都认可这个货币，因此我们交换的时候根本就不用担心信任的问题，一旦货币不被认可，无论你有多少这样的货币，也是无用。人民币也是如此，人民币的背后是中国中央银行，你说，我们中华人民共和国公民哪一个不信任央行？正是这样的信任，因此我才对人民币认可，要是没有这个强大的信任机构，给我全世界的毛爷爷也没有用哇！这样，基本的弊端就出现了，交易必须要有可靠的信任机制我才能够相信这笔交易。如果**中心**(也就是信任机构)与另一方欺骗我，那我不就完了？

## 区块链的兴起
由于有这样的弊端的存在，聪明的本聪提出了区块链概念，核心就是**去中心化**，不管什么交易都不存在中心，那么信任危机就解除了。那么，如何实现去中心化呢？

### 账本概念
每次交易，就将此次的交易记录在账本上面，并签名，表示这一笔交易我是认可的，同时将这个账本给大家看，大家都对里面的交易了解，这是普通记事账本的原理，那么计算机账本怎么实现呢？因为在计算机内部一切都是01啊？这就提出了一种非对称加密的概念。我们最开始使用的加密算法为**对称加密**，也就是用什么样的方法加密，就用什么样的方法逆方法来解密，而非对称加密算法则不一样，首先由公钥和私钥，顾名思义，私钥是给自己的，而公钥是公开的，如果我承认了一笔交易，我就用私钥进行加密，得到一组数据，等下次我再次接触这个交易的时候，就用公约进行验证，如果成功，就表示该交易没有被改动，反之，就被改动过。具体实现技术为**大素数分解**，一旦能够保证交易的合法，那么分布式账本就是实现了。

### 区块链
区块链是一块一块的，第一块是写死的，下面的所有的块都是通过**挖矿**来获得，挖矿本质就是**工作量**的证明。交易记录就在每个账本里面，如何有效的维护该账本成为关键，需要矿工的维护，使用挖矿来找到新的块，就奖励旷工。

### 比特币
比特币就是区块链技术的一个成功的货币实现，可以看出区块链技术的发展，能够使得去中心化成为可能，如果利用在各个方面，能够减少很大的开销，比如政府的工作透明，货币的流通。个人意见，比特币在中国是行不通的，比特币的存在就是打破中心化，中国zf是不会让去中心化实现的，一旦实现，政府系统的财务从哪来？
